Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: other/*.po
Languages: ja

source: Other Functions and Variables
ja: その他の関数と変数

source: This page lists and documents various miscellaneous functions and variables not better listed somewhere else.
ja: このページでは、他の場所に合わない様々な雑多な関数や変数をリストアップし、記載しています。

source: If `tuple` is false, returns a string containing "Ren'Py ", followed by the current version of Ren'Py.
ja: `tuple` が False なら「 Ren'Py 」とそれに続く Ren'Py のバージョンの文字列を返します。

source: If `tuple` is true, returns a tuple giving each component of the version as an integer.
ja: `tuple` が True なら整数でバージョンの各要素を与えるタプルを返します。

source: The version number of Ren'Py, as a string of the form "Ren'Py 1.2.3.456".
ja: Ren'Py のバージョンの数で、 "Ren'Py 1.2.3.456" 形式の文字列です。

source: The version number of Ren'Py, without the Ren'Py prefix. A string of the form "1.2.3.456".
ja: Ren'Py のバージョンの数で、Ren'Py が接頭辞につかない "1.2.3.456" 形式の文字列です。

source: The version number of Ren'Py, as a tuple of the form (1, 2, 3, 456).
ja: Ren'Py のバージョンの数で、 (1, 2, 3, 456) 形式のタプルです。

source: This is a namedtuple with four fields: ``major``, ``minor``, ``patch``, and ``commit``.
ja: 4つのフィールド ``major``, ``minor``, ``patch``, ``commit`` を持つ namedtuple です。

source: A human-readable version name, of the form "Example Version."
ja: "Example Version." 形式の人間が読めるバージョン名です。

source: A string giving license text that should be included in a game's about screen.
ja: ゲームのアバウト画面に表示されるべきライセンステキストの文字列です。

source: Platform Detection
ja: プラットフォーム検知

source: Ren'Py includes a number of variables that are set based on which platform it's running on.
ja: Ren'Py にはどのプラットフォームで実行されているかに基づいて設定される変数があります。

source: Has a true value when running on Windows.
ja: Windows で実行中なら True です。

source: Has a true value when running on macOS.
ja: macOS で実行中なら True です。

source: Has a true value when running on Linux or other POSIX-like operating systems.
ja: Linux やその他の POSIX ライクなオペレーティングシステムで実行中なら True です。

source: Has a true value when running on Android.
ja: Android で実行中なら True です。

source: Has a true value when running on iOS.
ja: iOS で実行中なら True です。

source: Has a true value when running in the browser. That value is specifically the emscripten module that lets you interact with the browser, see :func:`renpy.emscripten.run_script` and similar functions.
ja: ブラウザで実行している場合は True になります。このとき同時にブラウザと対話できるようにする emscripten モジュールでもあります(:func:`renpy.emscripten.run_script` や同様の関数を参照してください)。

source: Has a true value when running on Android or iOS or in the browser.
ja: Android や iOS, ブラウザで実行中なら True です。

source: These are only set when running on the actual devices, not when running on in the emulators. These are more intended for use in platform-specific Python. For display layout, use :ref:`screen variants <screen-variants>`.
ja: これらはエミュレーターではなく、実際のデバイスで実行時にのみ設定されます。これらはプラットフォーム指定の Python の使用を意図します。レイアウトの表示には、 :ref:`スクリーン variant <screen-variants>` を使用します。

source: Memory Profiling
ja: メモリープロファイリング

source: Profiles objects, surface, and texture memory use by Ren'Py and the game. Writes (to memory.txt and stdout) the difference in memory usage from the last time this function was called with `update` true.
ja: Ren'Py とそのゲームにより使用されたオブジェクトや surface, texture メモリーをプロファイリングします。 `update` を True にして最後にこの関数を呼び出したときからの、メモリー使用の変化を (memory.txt と stdout に) 書き出します。

source: The accounting is by names in the store and in the Ren'Py implementation that the memory is reachable from. If an object is reachable from more than one name, it's assigned to the name it's most directly reachable from.
ja: store と Ren'Py の実装に含まれ、メモリーまでアクセス出来る名前が占有する量です。複数の名前からアクセスできるオブジェクトがあれば、最も最短でアクセス出来る名前に代入されます。

source: If True, the profiler will skip scanning of large Ren'Py's containers, that are intended to be immutable after startup.
ja: True なら、プロファイルは起動後に変更しない Ren'Py の大きなコンテナのスキャンをスキップします。

source: As it has to scan all memory used by Ren'Py, this function may take a long time to complete.
ja: Ren'Py に使用されるすべてのメモリーをスキャンするため、この関数は完了に時間がかかります。

source: Profiles object, surface, and texture memory use by Ren'Py and the game. Writes an accounting of memory use by to the memory.txt file and stdout.
ja: Ren'Py とそのゲームにより使用されたオブジェクトや surface, texture メモリーをプロファイリングします。メモリー使用の報告を memory.txt と stdout に書き出します。

source: The fraction of the total memory usage to show. 1.0 will show all memory usage, .9 will show the top 90%.
ja: 全体のメモリー使用のうち表示する割合です。 1.0 ならすべてのメモリー使用を表示し、.9 なら上位90%を表示します。

source: If a name is accounted less than `minimum` bytes of memory, it will not be printed.
ja: ある名前のメモリーが `minimum` バイトより小さければ、報告しません。

source: Profiles memory used by the rollback system. Writes (to memory.txt and stdout) the memory used by the rollback system. This tries to account for rollback memory used by various store variables, as well as by internal aspects of the rollback system.
ja: ロールバックに使用されているメモリーをプロファイリングします。ロールバックシステムによって使用されたメモリー (memory.txt と stdout) へ書き出します。これはロールバックシステムの内部要素とともに、様々な store 変数によって使用されたロールバックメモリーの報告を試みます。

source: This object is a random number generator that implements `the Python random number generation interface <https://docs.python.org/library/random.html>`_. Randomness can be generated by calling the various methods this object exposes. See the Python documentation for the full list, but the most useful are:
ja: このオブジェクトは `the Python random number generation interface <https://docs.python.org/library/random.html>`_ で実装された乱数生成機です。乱数はこのオブジェクトが与える種々のメソッドを呼び出して生成可能です。完全なリストは python ドキュメントを参照する必要がありますが、殆どは以下が使用されます。 :

source: Return the next random floating point number in the range (0.0, 1.0).
ja: 0.0 から 1.0 までの範囲でランダムな浮動小数点数を返します。

source: Return a random integer such that a <= N <= b.
ja: a 以上、 b 以下の範囲でランダムな整数を返します。

source: Return a random element from the non-empty sequence `seq`.
ja: 空でないシーケンス `seq` からランダムに要素を返します。

source: Shuffles the elements of the sequence `seq` in place. This does not return a list, but changes an existing one.
ja: `seq` の要素の並びをシャッフルします。これはリストを返さず、与えられた `seq` を変更します。

source: Unlike the standard Python random number generator, this object cooperates with rollback, generating the same numbers regardless of how many times we rollback. It should be used instead of the standard Python random module. ::
ja: 標準の Python 乱数整数機と違い、このオブジェクトはロールバックを考慮し、何回ロールバックしても同じ数字を生成します。標準の python random モジュールの代わりに使用するべきです。 ::

source: Returns a new random number generator object separate from the main one, seeded with the specified value if provided.
ja: メインとは別に新しい乱数生成オブジェクトを返します。これは存在すれば指定した値をシード値にします。

source: The SDL2 dll can be accessed using :func:`renpy.get_sdl_dll`. This allows the use of SDL2 functions directly. However, using them often requires knowledge of the Python ctypes module.
ja: SDL2 dll には :func:`renpy.get_sdl_dll` を使用してアクセスできます。これにより SDL2 関数の直接使用が可能になります。しかし、それらの使用はしばしば Python ctypes モジュールの知識を必要とします。

source: There are no guarantees as to the version of SDL2 that's included with Ren'Py, including which features will or will not be compiled in. These functions may fail on platforms that can otherwise run Ren'Py. It's important to check for a None value before proceeding.
ja: Ren'Py に含まれている SDL2 はどの機能を持ち、どの機能を持たないかを含め、バージョンは保証されません。これらの関数は Ren'Py を実行するプラットフォームによっては失敗するので、処理前に None か確認することが重要です。

source: In the following example, the position of the window will be taken from SDL2::
ja: 次の例では、ウィンドウの位置が SDL2 から所得されます。 ::

source: Returns a ctypes.cdll object that refers to the library that contains the instance of SDL2 that Ren'Py is using. If this fails, None is returned.
ja: Ren'Py が使用している SDL2 のインスタンスを含むライブラリを参照する ctypes.cdll オブジェクトを返します。これに失敗すると None が返されます。

source: Returns a pointer to the main window, or None if the main window is not displayed (or some other problem occurs).
ja: メインウィンドウへのポインターを返すか、 メインウィンドウが表示されていなければ(もしくはその他の問題が起きていれば) None を返します。

source: Miscellaneous
ja: その他

source: Adds `path` to the list of paths searched for Python modules and packages. The path should be a string relative to the game directory. This must be called before an import statement.
ja: python モジュールやパッケージの検索パスのリストに `path` を追加します。パスは game ディレクトリからの相対パスです。これは import ステートメント前に呼び出されなければなりません。

source: Adds the `value` by the `name` to all creator defined namespaces. If the name already exist in that namespace - do nothing for it.
ja: クリエーターが定義したすべての名前空間に `name` で `value` を追加します。その名前空間にすでに名前があれば何もしません。

source: This function may only be run from inside an init block. It is an error to run this function once the game has started.
ja: この関数は init ブロック内からのみ実行されるでしょう。一旦ゲームが開始した後に呼び出されるエラーとなります。

source: Returns True if the current platform supports fullscreen mode, False otherwise.
ja: 現在のプラットフォームがフルスクリーンモードをサポートしていれば True, そうでなければFalse を返します。

source: If a displayable is currently focused, captured the rectangular bounding box of that displayable, and stores it with `name`. If not, removes any focus stored with `name`.
ja: Displayable に現在フォーカスがあれば、その Displayable の矩形のバウンディングボックスを捕捉し、 `name` に代入します。そうでなければ、 `name` に代入されたフォーカスを削除します。

source: Captured focuses are not saved when the game is saved.
ja: 捕捉したフォーカスはセーブ時にセーブされません。

source: Should be a string. The name "tooltip" is special, as it's automatically captured when a displayable with a tooltip gains focus.
ja: 文字列であるべきです。 "tooltip" は特別で、ツールチップのある Displayable がフォーカスを得ると自動的に捕捉されます。

source: Tells Ren'Py that a choice is coming up soon. This currently has two effects:
ja: 選択肢がもうすぐ表示されることを Ren'Py に報せます。これには現在 2 つの効果があります。 :

source: If Ren'Py is skipping, and the Skip After Choices preferences is set to stop skipping, skipping is terminated.
ja: Ren'Py がスキップ中で、選択肢後のスキップ設定がスキップ停止に設定されていると、スキップを停止します。

source: An auto-save is triggered.
ja: オートセーブを実行します。

source: Clear the captured focus with `name`. If `name` is None, clear all captured focuses.
ja: `name` で捕捉したフォーカスをクリアします。

source: Resets the game runtime counter.
ja: ゲームランタイムカウンターをリセットします。

source: Clears all retained screens
ja: すべての保持されているスクリーンを除去します。

source: This causes the a yes/no prompt screen with the given message to be displayed, and dismissed when the player hits yes or no.
ja: これは与えられたメッセージで Yes/No プロンプトを表示します。ユーザーが Yes か No を押したらスクリーンは消えます。

source: Returns True if the player hits yes, and False if the player hits no.
ja: プレイヤーが yes を押せば True, no を押せば False を押します。す。

source: The message that will be displayed.
ja: 表示されるメッセージ

source: Additional keyword arguments not beginning with _ are passed to the screen.
ja: _ で始まらない追加のキーワード引数はスクリーンに渡されます。

source: See :func:`Confirm` for a similar Action.
ja: アクションで相当する物として :func:`Confirm` を参照してください。

source: Returns the number of dialogue blocks in the game's original language.
ja: ゲームの元の言語での台詞ブロックの数を返します。

source: Returns the number of dialogue blocks the user has seen for the first time during this session.
ja: このセッション中にユーザーが初めて読んだ台詞ブロックの数を返します。

source: Returns the number of dialogue blocks the user has seen in any play-through of the current game.
ja: 一度でもユーザーが読んでいる台詞ブロックの数を返します。

source: The default implementation of :func:`renpy.notify`.
ja: :func:`renpy.notify` のデフォルトの実装です。

source: This attempts to find the coordinates of the currently-focused displayable. If it can, it will return them as a (x, y, w, h) tuple. If not, it will return a (None, None, None, None) tuple.
ja: これは、現在フォーカスを持つ displayable の座標を見つけようとします。可能であれば、(x, y, w, h) のタプルとして返し、それ以外の場合は (None, None, None, None) のタプルを返します。

source: Forces a background autosave to occur.
ja: バックグラウンドでのオートセーブを強制します。

source: If True, a new screenshot will be taken. If False, the existing screenshot will be used.
ja: True なら新しいスクリーンショットが撮られます。 False なら既存のスクリーンショットが使用されます。

source: If True, blocks until the autosave completes.
ja: True なら、自動セーブが完了するまでブロックします。

source: Attempts to free some memory. Useful before running a renpygame-based minigame.
ja: メモリーの開放を試みます。ミニゲームの実行前に便利です。

source: Causes Ren'Py to restart, returning the user to the main menu.
ja: Ren'Py をリセットしてメインメニューに戻ります。

source: If given, the transition to run, or None to not run a transition. False uses :var:`config.end_game_transition`.
ja: 指定されるとそのトランジションが実行され、 None の場合はトランジションを実行しません。 False の場合は :var:`config.end_game_transition` を使用します。

source: If true, the game is saved in :var:`_quit_slot` before Ren'Py restarts and returns the user to the main menu.
ja: True なら、 Ren'Py の再起動時とユーザーがメインメニューに戻ったときにゲームが :var:`_quit_slot` に保存されます。

source: Returns the game runtime counter.
ja: ゲームランタイムカウンターを返します。

source: The game runtime counter counts the number of seconds that have elapsed while waiting for user input in the top-level context. (It does not count time spent in the main or game menus.)
ja: ゲームランタイムカウンターは、トップレベルのコンテキストでユーザーの入力待ちの間の秒数を記録します(メインメニューやゲームメニューでの時間は記録しません)。

source: A generator that yields a log of image loading activity. For the last 100 image loads, this returns:
ja: 画像をロードする際のログを生成します。最後の100個の画像に対し、次のロードログを返します:

source: The time the image was loaded (in seconds since the epoch).
ja: 画像がロードされた時間(エポックからの秒数)

source: The filename of the image that was loaded.
ja: ロードされた画像のファイル名

source: A boolean that is true if the image was preloaded, and false if the game stalled to load it.
ja: 画像がプリロードされれば true ロード中にゲームが停止すれば false となる真偽値

source: The entries are ordered from newest to oldest.
ja: 記録は新しいものから古いものの順に並びます。

source: If not None, only images that have been loaded in the past `age` seconds are included.
ja: Noneでない場合、 `age` 秒前にロードされた画像のみが含まれます。

source: The image load log is only kept if config.developer = True.
ja: 画像のロードログは、 config.developer = True の場合のみ記録されます。

source: Returns a tuple giving the arguments (as a tuple) and the keyword arguments (as a dict) passed to the current menu statement.
ja: 現在の menu ステートメントに渡された(タプル形式の)引数と(辞書形式の)キーワード引数を与えるタプルを返します。

source: Returns the name of the mouse that should be shown.
ja: 表示されるべきマウスの名前を返します。

source: If true, get a mouse name that is based on the type of interaction occurring. (This is rarely useful.)
ja: True なら発生しているインタラクションの種類に基づいたマウス名を所得します(これは滅多に役に立ちません)。

source: Returns an (x, y) tuple giving the location of the mouse pointer or the current touch location. If the device does not support a mouse and is not currently being touched, x and y are numbers, but not meaningful.
ja: マウスポインターまたは現在のタッチ位置の座標を与えるタプル (x, y) を返します。デバイスがマウスをサポートしていなかったり現在タッチされていない場合、 x, y は数字ではありますが意味を為しません。

source: Returns True if Ren'Py is running on a device that is powered by an internal battery, or False if the device is being charged by some external source.
ja: Ren'Py が内部バッテリーのデバイス上で動作していれば True を返し、そうでなく外部の電源で充電されていれば False を返します。

source: Returns the transition that is currently ongoing.
ja: 現在進行中のトランジションを返します。

source: If None, the top-level transition is returned. Otherwise, this should be a string giving a layer name, in which case the transition for that layer is returned.
ja: None の場合、最上位のトランジションが返されます。そうでなければ、レイヤー名を指定する文字列でなければならず、その場合はそのレイヤーのトランジションが返されます。

source: Returns the size of the physical window.
ja: ウィンドウの実際のサイズを返します。

source: Returns the refresh rate of the current screen, as a floating-point number of frames per second.
ja: 浮動小数点数として、現在のスクリーンのリフレッシュレートを返します。

source: The raw data Ren'Py gets is the number of frames per second rounded down to the nearest integer. This means that a monitor that runs at 59.95 frames per second will be reported at 59 fps. The precision argument then further reduces the precision of this reading, such that the only valid readings are multiples of the precision.
ja: Ren'Pyが得る生データは秒ごとの近傍の整数に丸められたフレーム数です。つまり 59.95 フレームで動作するモニターは、59 fps と報告されます。 precision 引数は読み取りの精度を下げ、読み込んだ値をprecisionの倍数のみにします。

source: Since all monitor framerates tend to be multiples of 5 (25, 30, 60, 75, and 120), this likely will improve accuracy. Setting precision to 1 disables this.
ja: すべてのモニターフレームレートは 5 の倍数になる傾向があるので、これで正度を改善できるかもしれません。1に設定するとこれは無効化されます。

source: Returns a dictionary, giving information about the renderer Ren'Py is currently using. Defined keys are:
ja: Ren'Pyが現在使っているレンダリングエンジンの情報を与える辞書を返します。定義されたキーは以下です。 :

source: A string giving the name of the renderer that is in use.
ja: 使用中のレンダー名の文字列です。

source: True if and only if the window is resizable.
ja: ウィンドウサイズが変更可能な時のみ True となります。

source: True if and only if the renderer supports additive blending.
ja: レンダリングエンジンが加算合成をサポートする場合のみ True です。

source: Present and true if model-based rendering is supported.
ja: モデルベースのレンダリングがサポートされればキーが存在し、Trueとなります。

source: When using the GL2 renderer, the following keys are also defined:
ja: GL2 レンダラーを使用する場合、次のキーも定義されます :

source: A string giving the GPU vendor.
ja: GPU ベンダーを示す文字列

source: A string giving the GPU name.
ja: GPU 名を示す文字列。

source: A string giving the driver version.
ja: ドライバーのバージョンを示す文字列。

source: Other, renderer-specific, keys may also exist.
ja: その他のレンダラー固有のキーも存在する可能性があります。

source: The dictionary should be treated as immutable.
ja: 辞書は不変として扱うべきです。

source: This should only be called once the display has been started (that is, not sooner than first interaction).
ja: これは、表示が開始された後(つまり、最初のインタラクションより後)にのみ呼び出すべきです。

source: Gets the attributes associated with the current say statement, or None if no attributes are associated with this statement.
ja: 現在の say ステートメントに対応する属性、またはこのステートメントに対応する属性がない場合は None を取得します。

source: This is only valid when executing or predicting a say statement.
ja: これはsayステートメントを実行または予想しているときのみ有効です。

source: Returns "slow" if the Ren'Py is skipping, "fast" if Ren'Py is fast skipping, and None if it is not skipping.
ja: Ren'Py がスキップ中なら "slow" を返し、高速スキップ中なら "fast" 、そうでないなら None を返します。

source: Get the name of the current statement, a string like "say", "say-nvl", or "window hide". This is the same statement name used with :var:`config.statement_callbacks`.
ja: "say", "say-nvl", "window hide" のような現在のステートメント名を所得します。これは :var:`config.statement_callbacks` で使用される名前と同じステートメント名です。

source: Gets the transition for `layer`, or the entire scene if `layer` is None. This returns the transition that is queued up to run during the next interaction, or None if no such transition exists.
ja: `layer` のトランジションか、 `layer` が None ならすべてのレイヤーのトランジションを取得します。これは次のインタラクションで実行されるはずのキューされたトランジションか、そのようなトランジションがないなら None を返します。

source: Use :func:`renpy.get_ongoing_transition` to get the transition that is in progress.
ja: :func:`renpy.get_ongoing_transition` を使用して、進行中のトランジションを取得します。

source: Iconifies the game.
ja: ゲームを最小化します。

source: Similar to :func:`renpy.load_module`, but instead of loading the module right away, inserts it into the init queue somewhere after the current AST node.
ja: :func:`renpy.load_module` と同様ですが、モジュールをその場でロードする代わりに現在の AST ノード後のどこかの init キューに挿入します。

source: The module may not contain init blocks lower than the block that includes the module. For example, if your module contains an init 10 block, the latest you can load it is init 10.
ja: モジュールはそのモジュールを含むブロックより低い init ブロックを含みません。例えば init 10 ブロックを含んでいれば、ロードできる最後は init 10 です。

source: Module loading may only occur from inside an init block.
ja: モジュールのロードは init ブロック内でのみ行なわれます。

source: This runs the given function with the given arguments in the main thread. The function runs in an interaction context similar to an event handler. This is meant to be called from a separate thread, whose creation is handled by :func:`renpy.invoke_in_thread`.
ja: これはメインスレッドで指定引数で指定の関数を実行します。関数はイベントハンドラーに類似するインタラクションコンテキストで実行されます。つまり :func:`renpy.invoke_in_thread` により作成された別のスレッドから呼び出せます。

source: If a single thread schedules multiple functions to be invoked, it is guaranteed that they will be run in the order in which they have been scheduled::
ja: シングルスレッドで複数の関数が実行されると、それらはスケジュールされた順で実行されることが保証されます。 ::

source: In this example, it is guaranteed that ``a`` will return before ``b`` is called. The order of calls made from different threads is not guaranteed.
ja: この例では、 ``b`` が呼び出されるより前に ``a`` が返されると保証されています。異なるスレッドからの呼び出し順は未保証です。

source: This may not be called during the init phase.
ja: これは初期化フェーズの間は呼びだされないはずです。

source: Invokes the function `fn` in a background thread, passing it the provided arguments and keyword arguments. Restarts the interaction once the thread returns.
ja: バックグラウンドスレッドで関数 `fn` を実行し、与えられた引数とキーワード引数を渡します。スレッドが結果を返すとインタラクションを再開します。

source: This function creates a daemon thread, which will be automatically stopped when Ren'Py is shutting down.
ja: この関数は、 Ren'Py 終了時自動的に停止するデーモンスレッドを作成します。

source: This thread is very limited in what it can do with the Ren'Py API. Changing store variables is allowed, as are calling the following functions:
ja: このスレッドは Ren'Py API で実行できる範囲が非常に制限されています。 store 変数の変更と次の関数の呼び出しは許可されています :

source: Most other portions of the Ren'Py API are expected to be called from the main thread.
ja: Ren'Py API の他のほとんどはメインスレッドからの呼び出しを想定しています。

source: This does not work on the web platform, except for immediately returning without an error.
ja: これはエラーなくすぐに処理を返すのでなければ web 版では動作しません。

source: Returns True if Ren'py is currently executing a test. This always returns False at init time.
ja: Ren'Py が現在テストを実行中なら True, 初期化時には常に False を返します。

source: Returns True if Ren'Py is currently executing init code, or False otherwise.
ja: Ren'Py が現在 init コードの実行中なら True, そうでなければ False を返します。

source: Returns True if the mouse cursor is visible, False otherwise.
ja: マウスカーソルが可視状態なら True, そうでなければFalse を返します。

source: Returns true if the current line has been seen by the player.
ja: 現在の行が既読なら True を返します。

source: If `ever` is true, we check to see if the line has ever been seen by the player. If false, we check if the line has been seen in the current play-through.
ja: `ever` が True であれば、その行がプレイヤーによって一度でも読まれているかどうかを確認します。False の場合は、今回のプレイでは既読行かどうかを確認します。

source: Returns False only if in a replay and no seen events allowed by setting :var:`config.no_replay_seen` to True.
ja: リプレイ中かつ :var:`config.no_replay_seen` が True に設定されていれば False を、それ以外では True を返します。

source: Returns True if Ren'Py is currently skipping (in fast or slow skip mode), or False otherwise.
ja: Ren'Py が現在(ファストまたはスロー)スキップ中なら True を返し、そうでなければ False を返します。

source: Returns True if restart_interaction has not been called during the current interaction. This can be used to determine if the interaction is just being started, or has been restarted.
ja: restart_interaction が現在のインタラクション中に呼び出されたことがなければ True を返します。これを使用してそのインタラクションが開始されたか、再開されたかを判定できます。

source: This can be used to override the line breaking class of a unicode character. For example, the linebreaking class of a character can be set to ID to treat it as an ideograph, which allows breaks before and after that character.
ja: これを使用してあるユニコード文字の改行分類を上書きできます。例えば、文字の改行分類を文字の前後での改行を許すIDに設定すれば表語文字的な文字として扱えます。

source: A string containing each of the characters to tailor.
ja: 改行する文字を含む文字列です。

source: A string giving a character class. This should be one of the classes defined in Table 1 of `UAX #14: Unicode Line Breaking Algorithm <http://www.unicode.org/reports/tr14/tr14-30.html>`_.
ja: 文字分類の文字列です。これは `UAX #14: Unicode Line Breaking Algorithm <http://www.unicode.org/reports/tr14/tr14-30.html>`_ の表1で定義されたクラスの1つであるべきです。

source: Returns an object containing information about the last say statement.
ja: 最後の say ステートメントの情報を含むオブジェクトを返します。

source: While this can be called during a say statement, if the say statement is using a normal Character, the information will be about the *current* say statement, instead of the preceding one.
ja: これは say ステートメント中に呼び出せますが、 say ステートメントが通常の Character を使用していれば、その情報は前のものではなく、 *現在* の say ステートメントに関する物になります

source: The speaker. This is usually a :func:`Character` object, but this is not required.
ja: 話者です。これは通常 :func:`Character` オブジェクトですが、そうである必要はありません。

source: A string with the dialogue spoken. This may be None if dialogue hasn't been shown yet, for example at the start of the game.
ja: 話された台詞の文字列です。これは例えばゲーム開始時のように、台詞がまだ表示されていなければ、 None かもしれません。

source: A tuple of arguments passed to the last say statement.
ja: 最後の say ステートメントへの引数のタプルです。

source: A dictionary of keyword arguments passed to the last say statement.
ja: 最後の say ステートメントへのキーワード引数の辞書です。
